# このrepositoryについて
調べた論文もしくは読んだ論文の要約をまとめる


## ルール
1. Issuesに読みたい論文、読んだ論文を投稿する
2. [ラベル](#label)に基づいてラベル付をする
3. 読んだら[フォーマット](#format)に基づいて内容をまとめる
4. 全て完了したらIssueをcloseする


<a id="label"></a>
## ラベル
- 投稿年
- CV(Computer Vision)
- ML(Machine Learning)
- DL(Deep Learning)
- PS (Planetary Science)
- Journal-Club(輪講用論文)


<a id="format"></a>
## フォーマット
一番最初に論文の内容を一文で書く。フランクでOK。
その後は基本的には[TAMMIC](#TAMMIC)でまとめる。余裕があれば[KURR](#KURR)でもまとめる。
(二つは東大の矢谷先生の論文の読み方を参考とする)
以下例

```
# ざっくり一文要約　

## Title:タイトル
論文リンク : 
公開年 : 
実装コードリンク : 
Publication : 

## Author:著者，所属

## Motivation:研究の出発点

## Method:研究手法

## Insight : 結果と知見

## Contribution Summary: 貢献を1行で

## Keyword

## Unknown: 残った課題

## Reflection : 考察

## Reference: 関連研究
```



<a id="TAMMIC"></a>
### TAMMIC

#### Title:タイトル
- 会議名や発表年の記録

#### Author:著者，所属
- よく見る人がいるか軽くチェック。第一著者以外もチェック。

#### Motivation:研究の出発点
- どんな課題や問題点を解決しようとしたのか？
- 既存の研究で足りなかったことは何？

#### Method:研究手法
- 何を作ったのか？（アルゴリズム、式、システム、ソフト、フレームワークetc...） 作ったものをその設計で良いと仮定した理由は何か？
- 作るためにどんな調査をしているのか？　なぜその調査計画で良いと仮定したか？
- どんな実験をしたか？　なぜその実験で良いのか？

#### Insight : 結果と知見
- どんな結果が得られたのか？　どんな条件だと上手くいくのか？　どんな場合は上手く行かなかったのか？
- 新しくわかった知見は何か？　他のアプリ等々でも応用ができるのか？

#### (One-sentence) Contribution Summary: 貢献を1行でまとめる
- 上の情報から以下のようなフォーマットでまとめる
  - [Author]は[Motivation]という課題のため，[Method]を行い，[Insight]がわかった．


<a id="KURR"></a>
### KURR

#### Keyword : キーワード
- この論文から得られた，検索に使えそうな新しいキーワードはなにか？
- どんな言葉を使って自分のアイデアに近い概念を表現しているか？

#### Unknown: 残った課題
- どんなことがまだ知られていないか，あるいは解決していないか？

#### Reflection : 考察
- この論文は自分のアイデアとどこまで似ているか？
- この論文の中で自分の研究に生かせそうなところはどこか？
- もう一度読むことが必要そうか？
- 自分の論文を書くときに引用する確率が高そうか？
  - 無関係，あまりなさそう，あるかも，ほぼ絶対，くらいの4段階でつける

#### Reference: 関連研究
- 関連研究に挙げられている論文の中で近いもの＆読んでいないものはどれか？
